📄 Product Requirements Document (PRD)

Project: AI Smart Shell Command Generator (PWA + API + Executor)

Owner: Jij
Doelgroep: No-coders / developers die CLI-complexiteit willen vermijden
Doel: Vanuit één simpele web-app shell-commando’s laten genereren én uitvoeren (remote), zonder dat je zelf Docker, CLI, GitHub Actions, DevOps of IDE-setup moet aanraken.


---

1. Probleemomschrijving

Je:

bent no-coder / low-coder, maar wil toch projecten deployen

worstelt al weken met configs, IDE’s, Dockerfiles, GitHub Actions, deploy settings

hebt geen CLI-kennis en wilt het ook niet leren

wil een betrouwbare, stabiele, simpele oplossing die gewoon werkt

wil vanuit een PWA vanop eender welk device shell-commando’s

genereren (met AI)

uitvoeren (op jouw backend / container)


wil alles draaien als 1 container op Railway

wilt dat bestaande templates slim gecombineerd worden zodat jij zelf niets moet bouwen of configureren


Kort: je wil een AI-powered smart command-line assistant die jou nooit meer met config-shit confronteert.


---

2. Doelstelling / Solution Overview

Bouw een Fullstack AI Shell-Command Generator + Executor bestaande uit:

1. Frontend (PWA) – Super eenvoudige UI om prompts te typen


2. AI-Service – Genereert shell-commando's op basis van jouw prompt


3. Command Executor Service – Voert de gegenereerde commando’s veilig uit op de server


4. Audit Log + Output Viewer – Toont output en history


5. Security Sandbox – Zorgt dat commando’s niet je hele server vernietigen


6. Single-Container Deployment – Alles draait samen in 1 Railway Container



De app wordt jouw persoonlijke AI-CLI, maar dan:

visueel

mobiel

veilig

zero-config

no-code

overal toegankelijk



---

3. Waarom nu? (Business Rationale)

No-code/low-code developers hebben geen infrastructuurkennis maar willen toch automatiseren.

ChatGPT geeft wel commands, maar je moet ze nog lokaal uitvoeren → jij wil dat dit remote en automatisch gebeurt.

DevOps is een skillset die je niet wil leren → dus de app vervangt DevOps.


Dit product vervangt:

IDE’s

GitHub Actions voor simpele taken

lokaal terminalwerk

configuratie-bugs

foutgevoelige shell-interactie



---

4. Functionele Requirements (FR)

4.1 Frontend (PWA)

FR1: Gebruiker kan prompts ingeven

FR2: App genereert AI-shell commands

FR3: Gebruiker kan commando valideren of auto-run inschakelen

FR4: Commando-output wordt in realtime getoond

FR5: History van input + output

FR6: App installeerbaar als PWA op mobiel/desktop

FR7: Functie “Run again”

FR8: UI zeer simpel → één tekstveld, één outputpaneel


4.2 AI Service

FR9: Neemt prompt aan en genereert een valid, safe, executable command

FR10: Kan ook expliciete scripts genereren (bash, node, python, git, docker, etc.)

FR11: Houdt rekening met sandbox restricties

FR12: Past context toe (filesystem, vorige commands, environment)


4.3 Executor

FR13: Voert commando’s uit in een gecontroleerde sandbox

FR14: Timeouts + resource limits

FR15: Output in realtime streamen naar frontend

FR16: Parallel execution moet geblokkeerd worden of gequeued

FR17: Logging van alle uitvoeringen


4.4 Security

FR18: Verbiedt gevaarlijke commands zoals:
rm -rf /, shutdown, killall, etc.

FR19: Alle executions binnen een chroot-like directory

FR20: Geen toegang tot Docker-daemon, host machine of sensitive paths


4.5 Deployment

FR21: Fullstack app draait in 1 Docker container

FR22: Zero external dependencies behalve AI-API (OpenAI)

FR23: Railway deploy → click-to-deploy via template

FR24: .env auto-breed door Railway variables

FR25: Geen extra config, geen CI/CD nodig



---

5. Niet-Functionele Requirements (NFR)

NFR1 Ease-of-use

Doel: Een no-coder moet dit binnen 5 minuten live krijgen.


NFR2 Reliability

Moet 24/7 runnen zonder manueel onderhoud.


NFR3 Performance

Command generation < 1 seconde

Execution output streaming < 300ms latency


NFR4 Scalability

Niet kritisch — single user / small use. Railway scale plan voldoende.


NFR5 Security

Shell sandbox verplicht

Mandatory command filtering

API keys server-side only



---

6. Technische Architectuur

Frontend

Framework: SvelteKit, Next.js of React PWA template

Features:

PWA manifest

Service worker

Minimal UI



Backend

Node.js (Express/Fastify) of Python (FastAPI)

Routes:

/api/generate → AI call

/api/execute → commando uitvoeren

/api/logs → history ophalen



AI

OpenAI GPT-4.1 / 5.1 command-generation prompt


Command Executor

Node child_process / Python subprocess

Docker sandbox pad zoals /sandbox

Whitelist of blacklist systeem


Container

Single Dockerfile

Startscript:

backend starten

frontend build + serve



Deployment

Railway > “Deploy from template”

Variables:

OPENAI_API_KEY

NODE_ENV=production




---

7. User Flow

1. Gebruiker opent PWA


2. Typt prompt:
“Genereer een Git command dat mijn repo reset naar origin/main”


3. AI toont voorstel:
git fetch origin && git reset --hard origin/main


4. Gebruiker klikt “Run”


5. Output verschijnt live


6. History blijft lokaal en server-side beschikbaar


7. Gebruiker kan alles opnieuw triggeren met 1 klik




---

8. Deliverables

frontend/ PWA code

backend/ API + executor service

shared/ utils

Dockerfile (één container)

railway.json

README met zero-config deploy instructions

Command safety module

AI prompt templates



---

9. Roadmap (MVP → v1.0 → v1.5)

MVP

PWA text input + output

AI command generation

Exec sandbox

Railway single container


v1.0

Logging + history UI

Auto-run toggle

System prompts opslaan

Authentication (simple password)


v1.5

File manager

Script history

Multi-step workflows (AI generated)

Background tasks
